- Neste vídeo, vamos dar uma olhada em alguns dos
comandos show básicos em um roteador Cisco IOS.
Este primeiro comando é show running-config.
O que este comando nos mostra é
a configuração atual neste roteador.
Então isso inclui todos os comandos
que foram configurados neste roteador.
Por exemplo, temos o nome de host R1.
Isso nos dá este prompt, R1.
Temos uma senha do EXEC privilegiado.
Aqui está a configuração da interface
para FastEthernet 0/0 e o endereço IPv4.
Rolando para baixo, podemos ver algumas outras configurações
neste roteador.
A configuração da interface para a interface serial0/0/0.
Sua máscara de sub-rede do endereço IPv4.
Também podemos ver que este roteador foi configurado para usar
o protocolo de roteamento RIP.
Também podemos ver que a porta do console foi configurada
com uma senha, e também configuramos o VTY
Virtual Terminal Telnet Access para este dispositivo.
O comando show interfaces nos mostrará esta informação ou
informações semelhantes para todas as interfaces neste roteador.
O comando show arp mostra a tabela arp para este roteador.
Neste caso, está nos mostrando a tabela arp para a
Porta FastEthernet0/0.
Se este roteador tiver mais de uma porta Ethernet,
ele nos mostraria as entradas arp para cada uma das
Portas Ethernet que foram conectadas a este roteador.
O comando show IP Route exibe a tabela de roteamento
neste roteador.
A informação que irá mostrar é de qualquer interface
diretamente conectada.
Podemos ver isso com um "C".
Estas são as interfaces neste roteador onde o roteador
tem um endereço IPv4 nessa interface
e assim estão diretamente conectadas a essa rede.
Também vemos "R" aqui.
"R" significa RIP, Routing Information Protocol.
RIP é um protocolo de roteamento dinâmico.
O roteador aprendeu essa rota dinamicamente,
automaticamente de outro roteador.
O comando show protocolos mostra informações
globais e específicas para
qualquer uma de nossas interfaces de camada 3.
O comando show version exibe
informações sobre o sistema operacional
e algumas informações de hardware sobre este roteador.
Por exemplo, ele exibe a versão do sistema operacional.
Neste caso 12.4.
Ele também exibe sobre as interfaces neste roteador
e outras informações também, como a quantidade de NVRAM,
memória e outros tipos de informação.
Esses comandos e muitos outros podem ser usados ​​para ajudar a verificar
e solucionar problemas de operações de rede.
Existem diferentes variações
para cada um desses comandos.
À medida que você desenvolve mais habilidades com o uso do sistema operacional,
você aprenderá a usar e interpretar a saída
desses comandos show.